# **51. Что такое программное и аппаратное обеспечение? Что означают понятия Hardware и Software? Сопоставьте их.**

- `Аппаратное обеспечение` - электронные и механические части вычислительного устройства, входящие в состав системы или сети, исключая программное обеспечение и данные (информацию, которую вычислительная система хранит и обрабатывает). Аппаратное обеспечение включает: компьютеры и логические устройства, внешние устройства и диагностическую аппаратуру, энергетическое оборудование, батареи и аккумуляторы.

- `Программное обеспечение` - совокупность программ системы обработки информации и программных документов, необходимых для эксплуатации этих программ.

Один из тех людей, которые стояли за всей этой отраслью, выразил мысль о том, что классические определения hw и sw не являются до конца верными, ввиду того что с течением времени сложность разработки ПО стала многобольше разработки аппаратуры. Поэтому:

- `Hardware` - то, что тяжело/долго/дорого поменять;
- `Software` - то, что легко/быстро/дёшево поменять.

1. Аппаратура и ПО делят систему по конструктивному признаку (физическое против цифрового).

2. Hardware и Software делят систему по экономическому признаку и жизненному циклу (дорого/долго менять против дешево/быстро).

Аппаратура и Hardware:

- Линии питания, антенны, процессоры, кабели

Аппаратура, но Software:

- ПЛИС (FPGA) - физическая схема, структуру которой можно мгновенно переписать кодом.

ПО, но Hardware:

- Старые неизменяемые масочные прошивки ROM, которые нельзя обновить без замены чипа (зашитый или мертвый код)

ПО и Software:

- Прикладные программы, конфигурационные файлы, скрипты автоматизации.
