# **60. Что такое Model-Driven Engineering (MDE)? Чем цепочка трансформации в MDE отличается от языков высокого уровня? Приведите примеры.**

`Model-Driven Engineering` (`MDE` aka `Разработка на основе моделей`) - это методология проектирования и разработки программного обеспечения, в которой главным элементом, движущей силой и основным результатом процесса являются формальные модели, а не исходный текстовый код. Мы не даем программисту использовать япы, но даем использовать набор моделей, в рамках которых он сможет описать ту прикладную задачу

1. Разработка через моделирование предметной области
2. Автоматическая генерация кода из моделей
3. Повышение уровня абстракции при разработке
4. Сокращение разрыва между требованиями и реализацией
5. Улучшение коммуникации между заинтересованными сторонами
6. Снижение сложности разработки сложных систем

Опять таки Пенской ниче не сказал че такое цепочка трансформации. Рассказал (дал ответ на билет) в 8 лекции. Опять таки нихуя не понятно

Цепочка трансформации отличается тем, что не слишком опирается на то на какой выч платформе мы находимся. Там какой-то паренек сказал, что питон типа тоже не слишком опирается, Пенской сказал что, тут уже дискуссионный вопрос. Короче вкиньте первое предложение и все.

Примеры:

- Проектирование баз данных (ER-модели)
- Инструменты Enterprise-разработки (Eclipse Modeling Framework - EMF)
- Сase-технологии (набор инструментов и методов программной инженерии для проектирования ПО, обеспечивающих качество, надёжность и поддерживаемость продуктов)
- LabVIEW (графическая среда разработки, ускоряющая создание тестовых систем через интуитивное программирование и поддержку любого измерительного оборудования)
