# **76. Что такое Register-to-Register системы команд? Каковы основные элементы? Приведите примеры. Каковы их достоинства и недостатки?**

В архитектуре Register-to-Memory на каждом такте выполняется доступ к памяти, что вызывает задержку, так как память работает медленнее процессора и регистров.

Решением стало развитие архитектуры, в которую были добавлены дополнительные регистры, помимо аккумулятора.

Архитектура типа Register-to-Register строится на ряде чётко определённых принципов, обеспечивающих эффективность и структурированность вычислительного процесса.

1. В первую очередь, все необходимые данные предварительно загружаются из оперативной памяти в регистры процессора. Это позволяет минимизировать количество обращений к относительно медленной памяти во время выполнения операций.

2. Далее, все арифметические и логические вычисления происходят исключительно между регистрами, что существенно ускоряет обработку данных за счёт высокой скорости работы с регистрами.

3. Завершающим этапом является сохранение полученных результатов обратно в память, если они необходимы за пределами текущих вычислений. Такой подход делает Register-to-Register архитектуру особенно эффективной для современных высокопроизводительных систем, где критически важна скорость обработки и строгое разделение стадий загрузки, вычислений и сохранения данных.

Достоинства:

- Простые инструкции фиксированной длины
- Легко конверизируются

Недостатки:

- Большее количество инструкций

Примеры:

- Any RISC история

```
A = B + (C * D)

load R1 <- C
load R2 <- D
load R3 <- В
mul R4 <- R1 * R2
add R5 <- R4 + R3
store A <- R5

```
