# **78. Что такое CISC процессоры? Каковы их ключевые особенности, достоинства и недостатки?**

`Complex Instruction Set Computing` (`CISC`) - архитектура процессора с полным набором команд, в которой отдельные инструкции способны выполнять несколько операций низкого уровня (например, загрузку из памяти, арифметические вычисления и сохранение обратно в память) или многошаговые процедуры в рамках одной инструкции. Основоположником CISC-архитектуры считается компания IBM с архитектурой IBM/360. Типичными примерами CISC-процессоров являются x86, Motorola MC680x0, Zilog Z80 и мейнфреймы серии zSeries.

Основная идея CISC заключалась в стремлении обеспечить максимально эффективное управление процессором. Для этого систему команд усложнили, чтобы минимизировать количество лишних операций при выполнении задач. Архитектура стремилась к тому, чтобы каждая типовая операция обработки данных имела свою специализированную машинную команду. Это позволило упростить процесс программирования на низкоуровневых языках и существенно сократить объем разрабатываемого кода.

как бэ странно не звучало сложные команды эффективние по тактам, чем несколько простых

Особенности:

- Сложные инструкции(одна инструкция может выполнять несколько операций)
- Разнообразие форматов инструкций
- Микрокод
- Мало регистров общего назначения
- Прямая работа с памятью (Выше билет про Register-to-Memory)

Достоинства:

- Эффективность для специфичных задач
- Компактность набора инструкций уменьшает размер программы и уменьшает
- количество обращений к памяти.
- Набор инструкций включает поддержку программного обеспечения высокого уровня.

Недостатки:

- Сложная система команд(использование, анализ)
- Сложное устройство процессора и CU
- Сложно генерировать эффективный машинный код
