# **82. Какие существуют подходы к реализации Control Unit? Достоинства и недостатки Hardwired и микропрограммного управления?**

Существует два основных подхода к реализации Control Unit:

`Hardwired `(жёстко заданный) - управление реализуется через комбинационные схемы, декодирующие инструкции в последовательности управляющих сигналов. Блок управления использует фиксированный набор логических вентилей и схем, при этом каждая инструкция имеет заранее заданную жёсткую реализацию. Hardwired-блоки просты и быстры, однако они обладают малой гибкостью и трудны для модификации.

`Microcoded` (микропрограммный) - управление осуществляется посредством исполнения микропрограммы, управляющей выполнением инструкций. Внутри процессора размещается очень быстрая память, в которой хранится микрокод, управляющий всеми процессами на уровне выполнения инструкций.

`Микропрограмма `- программа, реализующая набор инструкций процессора.

hardwired:

- Достоиства:
  - Высокая скорость работы
  - Предсказуемость
- Недостатки:
  - Сложность модификации
  - Ограниченная сложность ISA
  - Высокая стоимость разработки

microcoded:

- Достоиства:
  - Простота реализации сложных ISA(cisc)
  - "Программирование" системы команд
  - Доступ к микрокоду для программиста(очень спорный пункт, кому нужно смотреть в
  - микрокод, надо тогда воротить всю внутрянку процессора)
  - Генерация ISA под задачу(сократить объем, повысить эффективность)

- Недостатки:
  - Хранение микрокода в процессоре
  - CISC долго учить(буквально инфа со слайда, но тоже спорный очень момент)
  - Разнообразие архитектур -> проблемы инструментария
  - Разнообразные команды(форматы, размеры, длительность, доступ), что усложняет оптимизацию процессора и инструментарий
  - Микрокод привносит все проблемы программирования: сложность, отладка, методы....
