# **3. В чём заключается отличие Platform-Based Design от проектирования для конкретной платформы?**

я ебал системы и платформы какая же это просто какафония ебаная

Design FOR a Platform (aka проектирование для платформы) — это классическая нисходящая (Top-Down) методология проектирования, при которой разработка вычислительной системы ведется под жестко заданную, готовую и неизменяемую вычислительную платформу.

Platform-Based Design (aka проектирование на основе платформ) — это современная методология сквозного системного проектирования, основанная на использовании абстрактных, параметризуемых платформ для жесткого разделения задач (между функционалом и реализацией) и автоматизированного поиска оптимального компромисса между ними.

Пример: Вам надобно разработать игру. Допустим вы хотите крутой свет RT в вашей крутой игре. В DFP если у движка (платформа) нету опций для реализации этой задачи, вы ее реализовать либо не сможете, либо вам придется ужатся в аппетитах. В PBD вы возьмете инженера, который напишет шейдер для вашей игры, тем самым вы изменете саму платформу. Сама суть PBD в том что для поставленной задачи вы меняете не только разрабатываемую систему, но и платформу. В конце разрабортки вы получите готовую платформу (модифицированный движок) и готовую систему (игра).

Здесь важно не забывать о песочной модели PBD, где сверху и снизу находятся пространства проектных решений, одно для платформ, одно для способов решения поставленной задачи. В итоге мы постепенно сходимся в центр дабы найти эталон.
