# **30. Что такое двоичное кодирование сигналов? Каковы его достоинства и недостатки? Что такое запретная зона?**

В аналоговых системах есть много проблем ввиду большого количсева значений.

Решение - двоичное кодирование

Мы фиксируем интервал для единицы и нуля, если произойдет что-то не то, что вызовет помехи в сигнале, чисто теоритически мы можем остаться в интервале и правильно считать сигнал. Интревал между интервалами нуля и единицы называется запретной зоной, там плавают призрачные левиафаны.

Запретная зона (Forbidden Zone) - область между диапазоном входного логического высокого уровня и логического низкого уровня (нуля и единицы, ну или единицы и нуля). Значение напряжения в этой области не может быть однозначно определено принимающей стороной как высокий логический уровень или низкий логический уровень, что приведет к ошибкам логического суждения. Поэтому старайтесь избегать попадания напряжения сигнала в эту область:

Плюсы:

- Даже если ток, представляющий логический 0, колеблется в пределах допустимого диапазона, это не повлияет на корректное распознавание логического уровня, пока напряжение не выйдет за установленные границы
- Двоичную арифметику проще реализовать на аппаратном уровне, чем десятичную
- Увеличивая количество двоичных разрядов, можно линейно расширять диапазон представляемых чисел и их точность
- Ошибки в двоичных системах обусловлены особенностями проектирования (by design), а не реализации (by implementation). Это означает, что при соблюдении стандартов двоичного проектирования разные устройства будут давать идентичные результаты при одинаковых входных условиях.

Минусы:

- Неинтуитивное представление. Например, бинарные часы используют формат отображения времени, который существенно отличается от привычного человеку
- Представление десятичных чисел: простые десятичные числа часто записываются в виде бесконечной двоичной дроби. Например, десятичное число 0,1 в двоичной системе представляется как бесконечная повторяющаяся дробь. Это требует специальной обработки при хранении и расчётах и может привести к потере точности. - слабый аргумент \*Пенской
- Дискретное кодирование сигнала (точность)

На самом деле, работа с бинарной логикой на практике часто требует работы с тремя, а то и четырьмя состояниями, но на это пока похуй
