# **31. Какова роль машинного слова в устройстве процессора? Что такое Big- и Little-endian?**

Машинное слово - единица данных, естественная для обработки вычислителем. Пример: сложение, пересылка и т.п.

Распространённые длины: 8, 16, 32 и 64 бита.

Длина слова определяет объём данных, обрабатываемых за одну операцию, и влияет на:

- производительность системы;
- структуру процессора;
- набор команд;
- совместимость программного обеспечения.

_Big endian_: представляет собой метод хранения данных. В этом режиме старший байт данных хранится по младшему адресу, а младший байт - по старшему адресу. Он обычно используется в сетевых протоколах, некоторых форматах файлов и т. д. Он соответствует нормальным привычкам человеческого мышления и в первую очередь видит высокоуровневую часть данных. (СВИНЬЯ СЛЕВО НАПРАВО ЦЕЛАЯ)

_Little endian_: в отличие от big endian, младшие байты данных хранятся по младшим адресам, а старшие байты - по старшим адресам. Для 0x12345678 в прямом порядке байтов 0x78 хранится в младшем адресе памяти, за ним следуют 0x56, 0x34 и 0x12 в старших адресах, как если бы они хранились справа налево (сначала младшие байты). Это может быть проще в аппаратной реализации, поскольку CPU начинает с малого адреса при считывании памяти байт за байтом и сначала считывает младшую часть данных, без необходимости дополнительных операций преобразования. (СВИНЬЯ РАСТЕРЗАНА В КЛОЧЬЯ)

Нижележащий раздел я хз нужен ли вообще

Целые числа:

- Позиционные системы исчисления - положение числа определяет его вес
- Дополнительный код - единичка или нолик перед знаком означающим это отрицательное число или неотрицательное
- Big & Little endian - смотреть выше

Дроби:

- С фиксированной точкой (знаем где точка, от чего и работать с ними легче) - это про скорость, простоту и контроль над точностью
- С плавающей точкой (а у моей видяхи 15 терафлопс, вообще нам рассказывали как это работает, но вам, да и мне, должно быть похуй) - про гибкость и широкий диапазон значений, особенно когда порядок чисел может сильно варьироваться

Перечисления:

- Двоично-десятичное кодирование - на 1 байт отводится значения от нуля до десяти
- Символы - старые кодировки

Тегированные данные
