# **34. Что такое комбинационные схемы? Что такое переходный процесс? С чем связаны задержки и накопление ошибки? Как связаны комбинационные схемы с параллелизмом уровня бит?**

Логические схемы:

- Комбинационные
- Последовательные

Комбинационная схема - это логическая схема, составленная из набора вентилей, которая реализует заданную таблицу истинности.

Функция по сути является отношением отображения из множества A в множество B (f: A -> B). Когда и множество A, и множество B являются конечными множествами и их элементы могут быть представлены двоичными последовательностями (битовыми последовательностями) конечной длины, мы можем построить комбинаторные схемы для реализации этого отношения отображения функции.

Переходный процесс (Transient Process) в электронике и схемотехнике — это временное состояние цепи, когда она переходит из одного стабильного режима работы в другой. Это «мост» между прошлым и будущим системы.

Задержки и накопление ошибки:

- Каждый логический элемент вносит задержку(в сложных схемах задержки суммируются)
- Накопление ошибки в физическом процессе, что может привести к ошибке на логическом уровне(ее в целом не будет если нет длинных проводников)
- Задержки в следвии параллелизма

Параллелизм уровня битов - это способность обрабатывать сразу несколько бит данных в пределах одного машинного слова. Он широко используется в цифровой логике, особенно в арифметических операциях, таких как сложение, побитовые операции, сдвиги и т. д.

- Представьте сложный сумматор, состоящий из нескольких последовательных сумматоров - сигналы от чисел A и B придут на концы одновременно и будут ждать вычисление каждого сумматора (для того чтобы сформировался бит переноса)
