# **41. Почему цифровая схемотехника оперирует уровнями, а не сигналами? Какие возможности это открывает и какие проблемы создаёт?**

Электротехнике сигнал - это мгновенное динамическое событие (импульс, запрос, всплеск). Он пролетает по проводу и исчезает. Чтобы построить на этом вычислительную систему, нам пришлось бы ловить эти вспышки в строго определенные наносекунды.

Поэтому цифровая схемотехника перешла на дискретные уровни напряжения (потенциалы 0 и 1).

Уровень выставляется и стоит: Как только комбинационная схема выдала результат, напряжение на проводе физически удерживается источником питания. Оно упираетс» во входной затвор регистра или триггера и ждет, пока система не соизволит его прочитать.

Возможности:

- Высокая надежность(возможна работа с помехами)
- Автоматизация проектирования(логику можно описывать языками по типу Verilog и потом синтезировать в схему)
- Можно строить кеши, конвейеры

Проблемы:

- Точный контроль уровней(если напряжение проваливается, то будут ошибки(пысы: можно пофиксить буфферами, повторителями и не делать длинных проводников))
- Задержки распространение сигналов
- Потребление энергии при переключении синхросигнала(выше описывал)

Ключевые отличия схематехники от программирования:

1. Все процессы между регистрами всегда происходят параллельно. Не читайте код как алгоритм, рисуйте схему.
2. Передача сигнала — физический аналоговый процесс. Есть питание и контакт — есть передача. Сигнал не может не идти.
3. Нет понятия "система остановилась". Она всегда работает, если есть питание.
4. Таблица истинности неполна — результат будет случайным, но будет (и возможно воспроизводимым).
