# **179. Что представляет собой типовой многоуровневый кеш: L1, L2, L3, L4? Каковы их назначение, тип ячеек, классификация?**

В задании наебка, так как их пять

`L0` - наиболее специализированный кеш, который далеко не всегда выделяется в рамках процессоров. Как правило, он имеет узкую специализацию, к примеру: предназначен для кеширования стека, кеширования целочисленных переменных, кеширование чисел с плавающей точкой для FPU (floating-point unit) и т.п. Как правило кеш данного уровня обеспечивает доступ к данным за один такт, что обеспечивается его непосредственной интеграцией в процессор.

`L1` - самый быстрый кеш. По сути, он является неотъемлемой частью процессора, поскольку расположен на одном с ним кристалле и входит в состав функциональных блоков. В современных процессорах обычно L1 разделён (l1i и l1d) и эксклюзивен для данного ядра. Большинство процессоров без L1 не могут функционировать. L1 работает на частоте процессора, и, в общем случае, обращение к нему может производиться каждый такт. Зачастую является возможным выполнять несколько операций чтения/записи одновременно.

`L2` кеш обычно, как и `L1`, расположен на одном кристалле с процессором. Объём L2 от 128 кбайт до 1-12 Мбайт. В современных многоядерных процессорах кеш второго уровня, находясь на том же кристалле, обычно является памятью общего пользования (для некоторого количества ядер) - при общем объёме кеша в n Мбайт на каждое ядро приходится по n/c Мбайта, где c - количество ядер процессора.

`L3` может достигать 24 Мбайт и более, медленнее предыдущих кешей, но всё равно значительно быстрее, чем оперативная память. В многопроцессорных системах находится в общем пользовании и предназначен для синхронизации данных различных L2, что особенно актуально для многоядерных систем, поддерживающих параллельное программирование. Почти всегда один, так как многопортоввую память делать никто не будет.

`L4` на сегодня весьма экзотический вариант кеша, применение которого оправдано только для многопроцессорных высокопроизводительных серверов и мейнфреймов. Обычно он реализован отдельной микросхемой. Как отмечают специалисты, по-видимому, кеш L4 будет реализовываться при помощи eDRAM (что позволит обеспечить большой объём хранимых данных) и будет ориентирован в первую очередь на повышение пропускной способности к основной памяти, чем на быстрый доступ к данным.
