# **184. Какие существуют типы кеш-промахов (3C + 1: cold, capacity, conflict, coherence)? Какие способы смягчения характерны для каждого?**

1. `Cold` / `Compulsory Misses` (`Холодные` или `Обязательные`). Происходят, когда процессор обращается к определенному адресу памяти в самый первый раз за все время работы программы. Кэш изначально пуст (холодный), поэтому данных там физически быть не может. Смягчить можно аппаратной предвыборкой.
2. `Capacity Misses` (`Из-за ограниченной емкости`). Происходят, когда рабочий набор данных программы физически превышает общий объем кэш-памяти. Кэш заполняется до отказа, начинает выкидывать старые строки по алгоритму замещения, а процессору эти выкинутые данные вскоре снова становятся нужны. Очев, смягчается увеличением кэша
3. `Conflict Misses` (`Конфликтные`). Характерны для кэшей прямого отображения или множественно-ассоциативных кэшей. Происходят, когда несколько нужных программе блоков памяти проецируются на одно и то же множество строк кэша и непрерывно выбивают друг друга оттуда, даже если сам кэш заполнен всего на 10%. Смягчается, путем повышения ассоциативности
4. `Coherence Misses` (`Из-за когерентности`). Возникают исключительно в многоядерных/многопроцессорных системах. Если Ядро №1 изменило данные в своем локальном кэше L1, протокол когерентности (например, MESI) обязан отправить остальным ядрам команду Invalidate (сбросить эту строку как устаревшую). Когда Ядро №2 попытается прочитать эту строку из своего кэша, оно получит промах.
