# **142. Что такое виртуальная память? Как происходит трансляция адресов? Каковы достоинства и недостатки?**

Предоставим каждой задаче своё виртуальное адресное пространство. Пусть каждый процесс думает, что всё адресное пространство его.

В итоге получаем, что каждый процесс работает в своем изолированном адресном пространстве. Физическая память динамически расширяется между процессами.

- можно вспомнить про файл подкачки aka своп/swap файл

Сам процесс преобразования виртуального адреса в физический называется трансляцией адресов.

И выглядит он примерно так:

Виртуальные адреса режутся на страницы, сам виртуальный адрес состоит из номера страницы и смещения. Есть еще таблица страниц, которая хранит соответствие виртуальных страниц физическим фреймам и у каждого процесса своя таблица. карочи посмотрите ролик и будем вам счастье, можете отдельно почитать про tlb, mmu, swap.

Позволяет:

1. Прозрачно для программиста изолировать задачи.
2. Нелинейное физическое размещение данных.
3. Не фиксировать объём памяти, используемый задачей.
4. Использовать больше памяти, чем есть физически. Выгрузка на диск части задачи (задач).
5. Права доступа. Отображение страниц на разные адресные пространства.

Достоинства:

- Прозрачна для программистов.
- Работа с "бесконечной" памятью, динамическое распределение памяти.
- Повышает общую стабильность системы (аналогично Preemptive Multitasking).
- Отсутствует внешняя сегментация.

Недостатки:

- Большой объём таблиц страниц, длительный поиск (кеш).
- Высокие накладные расходы (ввод-вывод, перенос страниц...)
- Нет изоляции внутри адресного пространства.
- Непредсказуемая длительность доступа к памяти.
- Высокая сложность реализации.
